Taller 1.

Modelo SQL.

Objetivo:

Implementar proceso de ETL sobre el arv¿chivo de Quejas y reclamos de la Superintendencia NAcional de Salud.

https://www.datos.gov.co/dataset/Base-de-Datos-PQRD-2019/7tnj-gcrx

Se desea hacer:

1. Migrar el archivo a una base de datos Relacional de tal forma que contenga:

- Tabla de departamentos
- Tabla de municipios (Relacionada con departamentos)
- Tabla de PQR: cod_motesp, motivo_especifico, riesgo_vida, municipio, departamento

2. Realizar las siguientes consultas:
- Cantidad de PQR del un departamento (seleccionar)
- Cantidad de PQR de un municipio de ese departamento (del departamento seleccionado)
- CAtnidad de quejas agrupado por motivo que pongan en peligro al paciente en el municipio seleccionado 
